Καλώς ήρθες ξανά. Ελπίζω να διασκέδασες με
αυτόν τον καταιγισμό ασκήσεων. Κάνεις φανταστική
πρόοδο. Μπράβο σου. Αυτό το βίντεο είναι
σύντομο. Ξέρεις ήδη τι είναι οι συμβολοσειρές.
Είναι χαρτάκια με κείμενο πάνω
τους. Τις χρησιμοποιείς σε όλο το μάθημα
μέχρι τώρα. Αλλά ως τώρα, κάθε συμβολοσειρά που έχεις χρησιμοποιήσει
είναι κάποια που έχεις πληκτρολογήσει απευθείας. Τι
γίνεται αν θέλεις να φτιάξεις μια συμβολοσειρά
βασισμένη σε μεταβλητές ή συνθήκες; Πώς το
κάνουμε αυτό; Λοιπόν, υπάρχουν δύο τρόποι
που θα σου δείξω. Ο πρώτος
ονομάζεται string concatenation, δηλαδή συνένωση συμβολοσειρών, ένας φανταχτερός και
λίγο μπερδευτικός τρόπος να πεις πρόσθεση δύο
συμβολοσειρών. Φαντάσου ότι έχεις δύο λέξεις, την "hello" και
την "world", και θέλεις να δημιουργήσεις μια συμβολοσειρά
που να περιέχει το "hello world". Θα μπορούσες απλώς να γράψεις
το "hello world" ως μία συμβολοσειρά, αλλά θα μπορούσες
επίσης να γράψεις "hello " συν "world", και αυτό
θα σου έδινε την ίδια συμβολοσειρά. Τώρα, προφανώς,
αυτό δεν είναι και τόσο χρήσιμο σε αυτή την περίπτωση.
Αλλά τι θα γινόταν αν είχαμε μια μεταβλητή με
το όνομα κάποιου μέσα και θέλαμε να του
πούμε γεια; Φαντάσου λοιπόν ότι έχουμε μια
μεταβλητή που ονομάζεται name, και περιέχει το "Jeremy" άλλοτε
και το "Jiki" άλλοτε. Θέλουμε να πούμε
"hello Jeremy" ή "hello Jiki" χρησιμοποιώντας αυτή τη μεταβλητή.
Λοιπόν, μπορούμε να το πετύχουμε με αυτή την έννοια
της συνένωσης, γράφοντας "hello " συν name, και αυτό
θα μας δώσει είτε "hello Jeremy" είτε "hello
Jiki", ή γεια σε οποιονδήποτε άλλον, ανάλογα με το τι
βρίσκεται μέσα στο κουτί name. Μπορούμε επίσης να χρησιμοποιήσουμε
κάτι που λέγεται template literals για να πετύχουμε το ίδιο
πράγμα. Άλλη μία αχρείαστα φανταχτερή, μπερδευτική λέξη που
σημαίνει να εισάγεις συμβολοσειρές μέσα σε άλλες συμβολοσειρές. Έτσι, αντί
να προσθέτουμε συμβολοσειρές, μπορούμε να έχουμε μια
συμβολοσειρά ή πρότυπο που έχει κενές θέσεις για άλλες
συμβολοσειρές μέσα του. Για να το κάνουμε αυτό,
χρησιμοποιούμε backticks αντί για εισαγωγικά. Τα backticks είναι
ανάποδα τικ, όπως υποδηλώνει το όνομά τους, αλλά
πιθανόν να μην τα έχεις χρησιμοποιήσει ποτέ πριν, οπότε
πρέπει να βρεις το σωστό πλήκτρο
στο πληκτρολόγιό σου. Τα χρησιμοποιούμε για να δημιουργήσουμε
ένα πρότυπο που μπορεί να περιέχει άλλες συμβολοσειρές. Και στη συνέχεια,
για να εισάγουμε μια συμβολοσειρά στο πρότυπο,
χρησιμοποιούμε μια άλλη παράξενη σύνταξη με δολάρια και άγκιστρα.
Έτσι, για παράδειγμα, για να πετύχουμε το ίδιο
"hello " + name που μόλις είδαμε, θα μπορούσαμε
να γράψουμε: backtick, hello, σύμβολο του δολαρίου,
άγκιστρο, name, άγκιστρο, backtick. Φαίνεται πολύ
καλύτερο απ' ό,τι ακούγεται όταν το λέω.
Και αυτό κάνει ακριβώς το ίδιο πράγμα με
την πρόσθεση των συμβολοσειρών. Αλλά όταν έχεις
πολλές συμβολοσειρές που πρέπει να συνδυαστούν όλες σε ένα
σημείο, αυτό μπορεί να είναι πολύ πιο αποδοτικό.
Θα σου πάρει λίγο
χρόνο να συνηθίσεις αυτή ακριβώς τη σύνταξη,
αλλά δεν υπάρχει τίποτα πραγματικά πολύπλοκο σε αυτήν.
Σου έδωσα δύο ασκήσεις τώρα για να εξασκηθείς
σε αυτά. Η πρώτη χρησιμοποιεί το ίδιο μοτίβο
"hello " + name που μόλις είδαμε. Μπορείς
να τη λύσεις είτε προσθέτοντας συμβολοσειρές είτε με αυτά τα πρότυπα,
και θα βάλω και τα δύο στις οδηγίες ως
υπενθύμιση. Η δεύτερη άσκηση είναι μια κλασική
ερώτηση συνέντευξης για δουλειά. Οπότε μαθαίνοντάς την, θα έχεις
εφόδια για κάθε μελλοντική συνέντευξη εργασίας.
Καλή τύχη, και τα λέμε ξανά εδώ
σύντομα.